# 本专业重要的课程
从我校的政策角度考虑，所有的公共必修课都很重要，且重要程度与课程学分成正比。因为只有成绩优秀，才有资格选择自己想做的事情。保研，奖学金，申请留学，申请交流项目，选调生，转专业等。申请任何项目，学校唯一的筛选条件就是成绩。（有点功利了hhh）<br>
从个人发展的角度考虑，最重要的课程我认为首先是英语课，其次是计算机相关的课程。英语能力真的很重要，后续查找资料、论文、编程相关的，英语可以提供给你一个更广阔的视野。计算机则是因为总有用的到的地方，如果是GIS方向，编程能力不言而喻。如果你是自然地理方向，同样也是离不开编程和GIS制图。计算机相关能力，我认为至少要达到可以使用GPT进行简单的编程，并且效果符合预期，且会修改代码。<br>
从专业能力的角度考虑，其实每一门专业课都很重要，但也没那么重要。如果高中没有学过地理，那么大一开始的一些自然地理概论就必须狠狠恶补，地理知识至少也得有个高中水平。不过，大学里面也不是人人能够全身心地投入学习，所以建议还是根据自己的研究兴趣有的放矢去学习专业课。例如，对自然地理感兴趣，就得考虑对水、土、气、生相关课程就是重点了。对GIS感兴趣，那么GIS相关课程就很重要，包括地理信息科学（没错这是一门课程的名字，不知道别的学校是不是也是这么命名的）、GIS高级教程、软件工程与GIS开发。对遥感有兴趣，那么后续除了基础的遥感概论，也可以选择其他遥感相关的选修课程。对地图感兴趣，地图学相关课程就是最重要的。当然，如果对这些都不感兴趣，参见学校政策，转专业。<br>
从论文写作能力的角度考虑，我们学校有一门课程，叫做地理科学文献阅读与写作，对论文写作视野帮助很大，我是在大二下提前选课选了，如果有机会，提前选是可以获得一些科研写作能力信息差的。<br>
# 安利参加的一些活动
与专业唯一强相关的竞赛是“全国大学生GIS应用技能大赛”。这个比赛需要对ArcGIS使用得炉火纯青，每年整个学院只能推荐4人参加此比赛，并且基本上都是在集训下取得全国特等奖。因此，获得比赛资格就需要在整个学院里遥遥领先，参赛资格是通过学院都是多层选拔的，推荐大三的同学参加，大二的同学也是有机会的。<br>
接着强烈建议同学参加大学生创新创业训练项目的申报（这个保研不加分），参加这个项目一方面可以参与到老师的科研项目中，做一点自己感兴趣的课题。也可以认识一些厉害的师兄师姐。这个项目可以和导师交流，把自己的成果孵化孵化，一不小心就可以发发论文，或者用自己的课题项目报名参加其余科创比赛（挑战杯、创赛等）。当然，也有可能一不小心就踩到了科研人的第一次失败。不过，最最重要的是，申报这个项目，是真金白银的发钱啊！<br>
另外，我们学校同学基本都会自发地去参与到数模（国赛、美赛）的比赛中去，一般如果你对自己的建模能力不是那么有信心，又想冲击奖项的话，建议跨学科组队吧。但是拒绝组队划水，几个人一起昼夜鏖战两日，即便没有获奖，想必也能收获一段战友情。<br>
剩下推荐的参赛项目，基本上都是基于我院的保研加分细则，都在学校公布的学校竞赛清单中可以查询到，我认为如果能加分，有时间有能力，有概率获奖，都可以试一试。一般比较容易（不是说难易，而是说跨行挑战获奖的概率）获奖的是英语类竞赛。综合类竞赛获奖难度很高，可以使用前文提到的创新创业训练项目一试。<br>

- 国家级	A类	中国国际大学生创新大赛（原：中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛）
- 国家级	A类	“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛
- 国家级	A类	“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛
- 国家级	A类	全国大学生创新创业训练计划年会展示
- 国家级	A类	基础学科拔尖学生培养计划2.0“提问与猜想”活动

考证的话，似乎师范类院校都会人人去考一张教师资格证。我当初报名了，但是因为地理实习也没心思好好复习，加上自己对从事上海高中教师这个行业的认知是硕士起步，也没有很高地意愿从事教师的工作，所以我没有很重视。最终临时抱佛脚，每门考试都离及格线差一点点，报名费和资料费都打了水漂，考教资请三思！<br>
